n

quod nohis proposuimus, explieando, pre-
grediamue.

3. Jam vere, ut ad aliud· transeamus,
magru momenti hoc est, ,quod in ipso
Orientis quasi gremio inque· ea 'ipsa regie-
ne, qua res inlibris saeris descriptae,
maximam quidem partem gestae erant3 ver-
sari eicontigit. Namque Euphratem etiam
transgressus adeoque *Aegypti regiones
peragravit. Er quo autemfieri debebat,
ut sive de antiquitatis moribus ae eonsue-
tudine sive de populorum vexterorum reli-
gionibus et cultu divino, sive de regionis
alicujus natura, ¹siue de urbium situ et de
aliis hujus generis rebus esset disputatio,
verissimas saepe sententias poneret. Eodem
vero aceedit, quod multa etiam iude a
majorum tempore in hoe antiquissimae
historiae theatro nonnisi memoriter servata
et dissipata, a-posteris, qui en quadam re-
ligione ea asservarent, ere accepit quodque
nonnullorum antiquissimi temporis institu-

torum ac consuetudinum, quae adhuc vi-

 

